# Введение в контроль версий. Семинар.

## Урок 1. 
### План занятия
1. Установка и настройка Git
2. Установка и настройка Visual Studio Code
3. Основные команды Git
4. Язык разметки Markdown

### 1. Установка и настройка Git
**Git** - это система контроля версий, система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.  
Подробное описание программы на официальном сайте (https://git-scm.com/book/ru/), скачать Git можно по ссылке (https://git-scm.com/downloads).  
После установки программы необходимо в терминале запуска *"Представиться"*.  

Для этого нужно ввести команды:  
* git config --global user.name имя английскими буквами
* git config --global user.email  почта@example.com  

### 2. Установка и настройка Visual Studio Code
**Visual Studio** - то мощное средство разработчика, которое можно использовать для выполнения всего цикла разработки в одном месте. Это комплексная интегрированная среда разработки (IDE), которую можно использовать для записи, редактирования, отладки и сборки кода, а затем развертывания приложения. Помимо редактирования и отладки кода Visual Studio включает компиляторы, средства завершения кода, управление версиями, расширения и многое другое, чтобы улучшить каждый этап процесса разработки программного обеспечения. Подробнее на официальном сайте (https://learn.microsoft.com/ru-ru/visualstudio/windows/?view=vs-2022).  

После загрузки и установки Visual Studio необходимо создать директорию (рабочую папку) и открыть ее в проводнике программы. После этого необходимо открыть окно Терминала.  

### 3. Основные команды Git
| Команда| Назначение|
|:-:|:-:|
|git init | инициализация локального репозитория|
|git status| получить информацию от git о его текущем состоянии|
|git add| добавить файл или файлы к следующему коммиту|
|git commit -m "message"|создание коммита (изменение)|
|git log| вывод на экран журнала коммитов (изменений)|
|git branch|посмотреть список веток в репозитории|
|git branch <имя ветки> | создать новую ветку|
|git checkout <имя ветки>| переход к другой ветке|
|git branch -d <имя ветки>| удалить ветку|

### 4. Основные элементы языка разметки Markdown
> Заголовки:
# "# Н1" - заголовок 1 уровня
## "## H2" - заголовок 2 уровня
### "### H3" - заголовок 3 уровня и т.д.
> Списки:  

Нумерованный список:
1. текст
2. текст

Ненумерованный список (*):
* text
* text


> Форматирование текста  

*курсивное начертание* - "* text * "  
**полужирное начертание** - "** text **"  
***полужирное курсивное начертание*** - " *** text *** "  
~~зачеркнутый текст~~ - " ~~ text ~~ "
